## Завдання 1

Умови завдання:

- "Лимонад" виготовляється з "Води", "Цукру" та "Лимонного соку".
- "Фруктовий сік" виготовляється з "Фруктового пюре" та "Води".
- Обмеження ресурсів: 100 од. "Води", 50 од. "Цукру", 30 од. "Лимонного соку" та 40 од. "Фруктового пюре".
- Виробництво одиниці "Лимонаду" вимагає 2 од. "Води", 1 од. "Цукру" та 1 од. "Лимонного соку".
- Виробництво одиниці "Фруктового соку" вимагає 2 од. "Фруктового пюре" та 1 од. "Води".
За допомогою бібліотеки Pulp побудовано модель максимізації кількості виробництва 2 видів продукції. До моделі додано обмеження використання ресурсів: води, цукру, лимонного соку та фруктового пюре. Задача має один оптимальний розв'язок: оптимальна кількість виробництва лимонаду 30 одиниць, оптимальна кількість виробництва фруктового пюре 20 одиниць. Максимальна загальна кількість виробництва складає 50 одиниць продукції.

## Завдання 2
За допомогою методу Монте-Карло обчислено площу криволінійної фігури, обмеженою функцією $f(x)$. Площа криволінійної фігури розрахована як відношення кількості випадково згенерованих точок, які опинились під кривою функції $f(x)$ до загальної кількості згенерованих точок на заданій площі ( від 0 до 2 по х, та від 0 до 50 по y), помножене на площу прямокутника, на якій генерувались ці випадкові точки.


Інший спосіб застосувати метод Монте-Карло для обчислення визначеного інтервалу: середнє значення функції на інтервалі помножити на довжину інтервалу, на якому виконується  інтегрування. Середнє значення функції було розраховано як середнє арифметичне значень функції від випадково згенеровних і рівномірно розподілених значень аргументу функції в межах інтервалу інтегрування  (кількість згенерованих значень задано 100000). Отримане значення визначеного інтервалу приблизно дорівнює значенню, розрахованому за допомогою scipy.integrate. При цьому, чим більше випадкових значень генерується, тим точніше отриманий результат. 

Отримані розрахунки також співпадають з аналітичним розв'язком:
- первісна від функції $f(x) = 4 x ^ 3 - 5 x + 15 $

  $F(x) = x ^ 4 - \frac{5}{2} x ^ 2 + 15 x + C$
- визначений інтеграл даної функції на проміжку від 0 до 2 складає

  $\int_{0}^{2} f(x) dx = F(2) - F(0) = 2 ^ 4 - \frac{5}{2}  * 2 ^ 2 + 15 * 2 - 0 = 36$
